1. Percepatan sebuah benda akan sebanding dengan gaya yang diberikan pada benda dan berbanding terbalik dengan massa benda. Arah percepatan benda sama dengan arah gaya total yang diberikan pada benda.
Secara matematis hukum II Newton dirumuskan sebagai berikut: ΣF = m x a
ΣF = resultan gaya (Newton)
m = massa benda (kg)
a = percepatan benda (m/s2)
Berdasarkan keterangan di atas, buatlah sebuah algoritma / pseudocode untuk menghitung resultan gaya pada sebuah mobil yang memiliki massa benda 600 kg dan ketika didorong oleh tiga orang percepatannya adalah 2 m/s2!

STORE "m" with 600
STORE "a" with 2
STORE "newton2" without any value

CALCULATE "m" times "a"
SET "newton2" value with calculation result

DISPLAY "newton2"


2. Apa yang kamu ketahui tentang tanggal 29 Februari? Kamu pasti tahu jika suatu tahun memiliki tanggal 29 Februari berarti tahun tersebut merupakan tahun kabisat.
Dalam kalender Gregorian, tahun kabisat memiliki beberapa kriteria yaitu antara lain:
#Jika tahun habis di bagi 4 dan tidak habis di bagi 100, atau
#Jika tahun habis di bagi 4, habis di bagi 100 dan habis di bagi 400
Buatlah algoritma & pseudocode untuk menentukan apakah suatu tahun merupakan tahun kabisat atau bukan!

Algoritma
-Pilih tahun apa saja
-Jika tahun habis dibagi 4 dan tidak habis di bagi 100
-Maka itu tahun Kabisat
-Atau jika tahun habis di bagi 4, habis dibagi 100, dan habis di bagi 400
-Maka itu tahun Kabisat

Pseudocode
STORE "tahun" with any value
IF "tahun" mod 4 equals 0 and "tahun" mod 100 not equals 0
  DISPLAY "Tahun Kabisat"
ELSE IF "tahun" mod 4 equals 0 and "tahun" mod 100 equals 0 equals and "tahun" mod 400 equals 0
  DISPLAY "Tahun Kabisat"
ELSE
  DISPLAY "Bukan Tahun Kabisat"


3. Foxie akan mencuci pakaiannya menggunakan mesin cuci. Pakaian yang akan dicuci oleh Foxie sebanyak 20 dan akan dimasukkan ke mesin cuci. Mesin cuci akan dinyalakan jika semua pakaian Foxie sudah masuk ke mesin cuci.
Bantulah Foxie untuk menghitung jumlah pakaian yang akan dimasukkan ke mesin cuci menggunakan algoritma & pseudocode perulangan!

Algoritma
-Cek banyak baju di keranjang
-Pindahkan baju ke mesin cuci
-Jika semua baju sudah di mesin cuci maka mesin cuci menyala

Pseudocode
CHECK "keranjang" with any value
LET "a" have same value with "keranjang"
FOR ( "mesin cuci" EQUALS 0 ; "mesin cuci" SMALLER than "a" ; "mesin cuci" PLUS 1 ) {
  "keranjang" SUBSTRACT 1;
}
START "mesin cuci

4. Periksa Kuku
Seorang guru akan memeriksa kuku siswa-siswinya yang sebanyak 40 orang dengan cara berkeliling kelas. Jika guru menemukan siswa/siswi yang memiliki kuku yang panjang maka guru akan menghukum siswa/siswi tersebut, jika tidak guru akan memuji siswa/siswi tersebut.
Buatlah algoritma & pseudocode untuk permasalahan diatas.

Algoritma
-Guru mengelilingi siswa
-Jika siswa memiliki kuku panjang, maka siswa mendapat hukuman
-Jika siswa memiliki kuku pendek, makan siswa mendapat pujian

Pseudocode
LET "siswa"
WHILE ( "siswa" BIGGER than 0 ) {
  IF ( "siswa" have "kuku panjang" ) {
     "siswa" GET "punished" 
}
  ELSE {
     "siswa" GET "compliment"
} "siswa" SUBSTRACT 1
}
